# Компилятор языка Pascal--

__Цель данной работы__  — разработать программную систему, позволяющую "компилировать" и выполнять код на языке Pascal--.
## Формулировка задачи
* Объектом работы является исполняемый объект.
* Код программы состоит из блока названия, опциональных блоков констант и переменных, тела программы, которое может содержать инструкции для работы с числами, операции ввода/вывода, условные конструкции неограниченной вложенности.
* Для кода программы представлены следующие требования:
  - в начале указано название программы после ключевого слова program,
  - ключевые слова 'begin' и 'end' соответственно объявляют начало и конец блока,
  - каждое выражение внутри блока и сам блок (кроме блоков констант и переменных) заканчиваются ';', за исключением тела программы, которое заканчивается '.',
  - имена переменных и констант регистронезависимы,
  - имена переменных и констант не могут начинаться с цифры или иметь названия ключевых слов языка Pascal--,
  - переменная не может быть объявлена одновременного как константа и переменная,
  - переменные и константы принимают тип integer или real,
  - начало блока и конец блока имеют одинаковый отступ в 2 пробела относительно родительского блока,
* Пользователь вводит название файла, в котором содержится код программы, производится разбор текста с выделением блоков и построением иерархии условных конструкций. На следующем этапе производится лексический и синтаксический анализ корректности программы. Компилятор выполняет анализ иерархического списка для создания исполняемого объекта.
## Ключевые моменты этапов работы программы
* Иерархический список, содержащий обработанный текст программы, представляет собой бинарное дерево, в котором правая ветвь содержит начало вложенного блока, а левая - следующий элемент текущего блока.
* Лексическая проверка текста включает в себя проверку на корректность названий переменных, корректность используемых символов.
* Синтаксическая проверка включает корректность использования лексем в контексте.
* Компилятор по иерархическому списку строит тсполняемый объект, содержащий в себе таблицы констант и переменных, дерево выражений.
* Арифметические выражения выполняются при помощи постфиксной формы.

## Основные объекты
* * 
* Постфиксная форма:
  * хранит инфиксное и постфиксное представления, набор лексем,
  * позволяет реализовать алгоритм перевода в постфиксное представление и выполнить вычисление арифметического выражения по нему.
* Объект, содержащий основные операции и функции языка Pascal--:
  * хранит строковое представление названия операции, её приоритет и арность.
* Стек:
  * хранит массив данных, размер массива и индекс вершины стека,
  * позволяет изменять вершину стека: добавлять новую, либо удалять старую.
* Список:
  * хранит указатель на начальный узел и размер списка,
  * позволяет вставить элемент в начало.
* Двоичное дерево:
  * хранит указатель на корень дерева,
  * каждый узел имеет не более двух потомков.
* Иерархический список:
  * хранит вложенную структуру блоков и их содержание.
* Хеш-таблица с цепочками:
  * хранит массив списков и его размер,
  * предоставляет возможность добавления, удаления и поиска записей.
* Исполняемый объект:
  * хранит таблицу констант и таблицу переменных,
  * хранит алгоритм выполнения программы.
* Среда выполнения:
  * хранит исполняемый объект, все коды ошибок и их описание,
  * позволяет выполнить разбор текста, произвести контроль синтаксиса, компилировать код и выполнить программу.
